---
title: 升级Yarn 2，摆脱node_modules
image: https://image-static.segmentfault.com/153/287/1532873835-6119d59d9f045_cover
category: 编程
tags:
  - javascript
  - yarn
description: 彻底摆脱node项目中最臭名昭著的node_modules文件夹。
color: black
---

`node`项目中最臭名昭著的莫过于`node_modules`文件夹，这个糟糕的结构动辄使你的文件数目增加几万甚至几十万，无论是安装还是删除，都要消耗大量时间，并且占据大量`inode`结点，我们随便进入一个`react`项目文件夹，看一下由于有`node_modules`会使你的项目中的文件个数变成多少：

```
$ find . -type f | wc -l
223629
```

仅仅一个项目下面就有多达 22 万个文件。

现在我们来看一下目前的`yarn`版本号是多少：

```
$ yarn --version
1.22.11
```

嗯，目前`yarn`的版本号是`1.22.11`，那我们如何安装`yarn 2`呢？答案是不需要安装，只需要设置就可以了。

```
yarn set version berry
```

设置完了之后，我们再来看一下`yarn`的版本号：

```
$ yarn --version
3.0.0
```

不是说好的升级到`yarn 2`吗？怎么变成`3.0`了？不用恐慌，越高越好。

然后我们来看一下项目文件夹下多了这么几个文件，首先就是根目录下多了一个`.yarnrc.yml`，里面只有一句话：

```yml
yarnPath: .yarn/releases/yarn-berry.cjs
```

相应的，还多了一个文件夹`.yarn`，里面有一个子文件夹`releases`，里面有一个文件`yarn-berry.cjs`，这几个文件就是全部`yarn 2`增加的内容了，这些内容不要在`.gitignore`里忽略，其它的内容是需要忽略的，现在我们来在`.gitignore`里增加一些需要忽略的内容：

```
/node_modules
/.pnp
.pnp.js
.pnp.cjs
.yarn/cache
.yarn/unplugged
.yarn/install-state.gz
```

接下来，我们准备利用新版的`yarn`安装我们的依赖文件，在此之前，我们需要先设置一下`yarn`库的镜像服务器以加快整个下载过程：

```
yarn config set npmRegistryServer https://registry.npm.taobao.org
```

这时候，你再打开项目根目录下的`.yarnrc.yml`文件，会发现里面多了一行：

```yml
npmRegistryServer: "https://registry.npm.taobao.org"
yarnPath: .yarn/releases/yarn-berry.cjs
```

所以我们知道其实这个`yarn config`命令也没有什么特别的地方，只是通过它来修改`.yarnrc.yml`文件而已，你也可以通过直接修改`.yarnrc.yml`文件来达到同样的效果。

现在，我们开始删除旧的`node_modules`文件夹和`yarn.lock`文件，并重建整个项目：

```
rm -rf node_modules
rm -f yarn.lock
yarn
```

整个下载过程应该还是比较顺利的，我们来看一下项目文件夹中多了哪些文件：

```
.yarn/cache
.yarn/unplugged
.pnp
```

没有了`node_modules`文件夹，我们来看一下`.yarn/cache`文件夹下有什么内容，里面有我们之前依赖的`node_modules`文件夹下的所有依赖包，但不再是以目录的形式存在，而是变成了一个个`zip`文件，`yarn 2`就是利用项目根目录下的`.pnp.cjs`文件定位到这些`zip`文件以达到取代`node_modules`的作用，这样极大程度地减少了项目中的文件个数。

下面我们开始启动项目：

```
yarn start
```

十有八九你的项目这时候是启动不起来的，不要慌，这篇文章告诉你所有的解决方法。

首先，你遇到错误可能是这样：

```
Error: Your application tried to access terser-webpack-plugin, but it isn't declared in your dependencies; this makes the require call ambiguous and unsound.
```

具体内容可能不一样，但你要注意这个关键词`Your application`，这说明是你的代码当中的某个位置引用了后面的插件，但你没有在`package.json`文件中显式声明它，那为什么之前用`yarn 1`或者`npm`的时候没有这个问题呢？因为以前是有`node_modules`文件夹的，所有依赖包都被平摊在这个文件夹中，即使是被其它依赖的依赖引入的，它也会被释放在`node_modules`根目录下，所以`node`可以很轻松地找到它，而现在这个文件夹没有了，我们必须显式地在`package.json`文件中引用它，才能引导`yarn`找到这个依赖项。因此，解决这种`Your application`缺乏某个依赖项的方法很简单，我们只需要用`yarn`安装它就可以了：

```
yarn add -D terser-webpack-plugin
```

哦，又出错误了：

```
Invalid options object. Terser Plugin has been initialized using an options object that does not match the API schema.
```

这是因为我们在安装的时候没有指定版本，导致安装的插件版本过高，我们在`package.json`里把版本降低一些：

```
"terser-webpack-plugin": "^4.2.3",
```

然后重新执行`yarn`进行安装，运行`yarn start`再次启动，终于启动起来了！不过，不要高兴得太早，又遇到了这样的问题：

```
Error: Your application tried to access @babel/plugin-transform-async-to-generator, but it isn't declared in your dependencies; this makes the require call ambiguous and unsound.
```

不要慌，既然还是`Your application`缺乏某个依赖包，那就还是我们的问题，停下来再安装它，然后再启动，直到解决完所有`Your application`引起的问题。

这时候，产生了新的错误：

```
Module not found: rc-bmap tried to access babel-runtime, but it isn't declared in its dependencies; this makes the require call ambiguous and unsound.
```

虽然同样是找不到依赖项，但这次的错误不是由于我们自己的应用导致的，而是由于依赖项自身导致的，这种问题该如何解决呢？不要急，我们打开`.yarnrc.yml`文件，按照错误提示增加以下设置：

```yml
packageExtensions:
  "rc-bmap@*":
    dependencies:
      "babel-runtime": "*"
```

缺什么咱们就增加什么，有时候还要注意版本号。同样，这个问题不是由于`yarn 2`导致，而是因为我们的依赖项该增加的依赖没有增加而已，我们这里只是给它补全依赖，使它得以正常运行。

别忘了，每次修改完`.yarnrc.yml`之后，都需要重新执行`yarn`，然后再执行`yarn start`。

至此为止，我们的项目终于能够成功运行了！我们来看一下目前项目文件夹中的文件个数：

```
$ find . -type f | wc -l
17433
```

现在只有`17000`个文件了，比我们最开始的`22`万个文件减少了`20`多万，运行速度也成倍提升。

怎么样，是不是很值得一试呢？
